a reforma tributária,
ela vai começar em dois mil e vinte e seis
e vai ser efetuada durante um período de transição,
iniciando em dois mil e vinte e seis e indo até dois mil e trinta e dois.
Então, nós vamos pegar esse mesmo exemplo
e vamos já para o futuro para dois mil e vinte e seis.
Nesse mesmo exemplo de venda de mercadorias sem tributos no valor de mil reais,
onde nós temos dezoito por cento de SMS,
um vírgula sessenta e cinco de PIS e COFINS.
E perceba que a COFINS aqui tá com seis vírgula sessenta por cento e não sete vírgula,
sessenta por cento.
Por que no primeiro ano como um ano de teste em dois mil e vinte e
seis vai começar a ser cobrado o I B S com zero vírgula dez por cento
e a C B S com zero vírgula noventa por cento. Somando os dois dá um por cento
e aí então começa se deduzindo um por cento, por exemplo,
aqui da COFINS e gradativamente em dois mil e vinte
e sete vinte e oito vinte e nove trinta,
trinta e um e trinta e dois as alíquotas do I, B,
s e da C B S vão subindo e as alíquotas do ICMS e do PIS COFINS vão decrescendo?
Vão caindo,
de forma que é quando chegar dois mil e trinta e três não existirá
mais o ICMS e o PIS COFINS e e só existirá O I,
B S e A C B?
S.
Perceba nossa estrutura de cálculo
que eh o ICMS e o PIS e COFINS. Aqui continuaram por dentro.
Eu fiz a mesma metodologia aqui de ajustar a base do PIS e COFINS,
excluindo o ICMS apenas para saber o valor dos tributos.
Mas aqui, nessa base aqui de de precificação,
eu não tive o ICMS e o PIS COFINS totalmente por dentro.
E olha só que que o I, B. S E o C B s vem aqui por fora, porque o cálculo deles é calculado.
Não por dentro, como nós fizemos aqui com o PIS e COFINS, mas totalmente por fora.
Nesse caso aqui,
ele sendo calculado por fora,
ele tá pegando diretamente o percentual sobre o valor sem tributos.
Então, nesse caso aqui deu um real de I b, s, nove reais, I, C, B, S E aí sim,
eles são somados no total da nota fiscal.
Nesse primeiro ano de dois mil e vinte e seis,
a gente não vai sentir tanto ainda os impactos do I.
B S e da DA C B S, porque vai ser os dois juntos, um por cento,
reduzindo um por cento dos demais tributos já existentes,
e vai começar até a melhorar para as empresas,
porque um por cento deixará de ser por dentro, e um por cento passará a ser por fora,
né?
Então, um ano positivo em dois mil e vinte e seis,
só que vai trazer uma complexidade maior,
porque, além do sistema tributário atual, existente na mesma formação de preço,
a gente vai passar a ter o I B s e A C B S dentro da mesma formação de preço.
Perceba que aqui, então nós teremos cinco tributos
todos eles, né?
Sendo tributos indiretos, incidindo sobre a venda de mercadorias,
quando a gente compara com os slides anteriores,
veja que o preço final aqui era de mil,
trezentos e setenta e quatro e cinquenta e sete centavos na estrutura atual.
E na estrutura seguinte, vai ser de mil,
trezentos e sessenta e cinco e noventa e três, ou seja, aumentou um pouco o preço, né?
Porque nós passamos a ter mais dois tributos, né?
Quando, quando a gente olha a receita líquida,
também a gente tava com uma receita líquida de mil e vinte e dois na estrutura atual
e na outra estrutura Vai diminuir um pouco a receita líquida aqui de mil e vinte,
né?
Onde nós deduzimos aqui todos os demais tributos?
Então o impacto aqui quando a gente olha as alíquotas EFE eh nominais Somando
todas as alíquotas nós temos vinte e sete vírgula vinte e cinco por cento
E quando a gente olha a alíquota efectiva deu trinta
e quatro vírgula cinco cinquenta e oito por cento,
né?
Dividindo os tributos sobre o valor sem tributos
que que aconteceu com a alíquota efetiva, ela diminuiu a carga tributária efetiva.
Veja que no cálculo atual essa alíquota efetiva
era de trinta e cinco vírgula dezessete por cento
e na nova carga tributária vai ser de trinta
e quatro vírgula cinquenta e oito por cento.
Por que que diminuiu essa carga tributária?
Efetiva Justamente porque nós tiramos um por cento do cálculo por dentro
e passou a ser um por cento do cálculo por fora.
Quando a gente chega já em dois mil e trinta e três,
onde somente vai existir o I B S e a C B S.
Olha só como que vai ficar, né?
Não vai ter mais o ICMS e não vai ter mais o PIS e COFINS E aqui a gente já
viajou para o futuro em dois mil e trinta e
três então uma venda de mercadoria de mil reais,
sem tributos.
Digamos que aqui nós teremos um i B S de dezenove por cento e a C B S. De dez por cento.
Nós não temos ainda a definição das alíquotas aqui, é apenas uma suposição.
A definição das alíquotas sairão do durante o ano de dois mil e vinte e quatro,
com a publicação das leis complementares.
Tá okay. Então aqui a gente tem uma alíquota
e nominal de vinte e nove por cento.
E como os tributos são calculados por fora, diretamente sobre os mil reais,
olha só o que que acontece com a alíquota efetiva?
Nós temos uma igualdade entre a alíquota efetiva e a alíquota nominal.
Ou seja, fica muito mais transparente para os consumidores,
para os contribuintes o quanto está se
pagando efetivamente de tributos nesse caso,
aqui em mil reais, sem tributos,
o valor total da nota fiscal vai ser de mil duzentos e noventa.
Perceba que então ocorreu uma redução de preço final?
E a receita líquida vai ser a própria receita que era sem impostos?
Vai ficar mais transparente e a carga tributária
efetiva vai ser uma carga tributária menor,
igual a carga tributária nominal.
Então, isso que eu tô dizendo que vai ser
benéfico para a empresa, para os consumidores, essa transparência, de fato,
de quanto que tá sendo a carga tributária e quanto que tá sendo pago os tributos.
Outra questão positiva é que a empresa vai
poder tomar crédito de tudo que ela comprar,
e vai ter o débito sobre as suas vendas. Então, vai ser um crédito amplo, né?
Tudo que vier na nota de I, B, S E de C B S tanto sobre os serviços,
que ela contratar como as mercadorias, que ela adquirir
essa empresa, por exemplo, que é uma empresa comercial.
Então, tudo que ela comprar e contratar serviços, ela vai tomar o crédito de I, B, S,
C, B s e depois que ela vender, ela vai ter o débito de i B, S C B S,
né E poderá abater o crédito dos débitos.
Esses tributos, então, são não cumulativos, eh e calculados por fora,
e não por dentro.